Done
----

•Observation du model avec variation du débit gazeux, et également celui du H2. Ajouter un terme de variation de epsilong_g.
•Parler de la tentative d'augmentation de pression au sein du réacteur (je peux refaire le test auj).
•Demander si il veut déjà regarder mon "Introduction", car j'ai déjà écrit pas mal et j'ai essayé d'être complet.
•Demander si ca serait pas bien de commencer les expériences de l'O2 mtn ? donc je peux déjà faire la calibration de la sonde demain. et regarder pour faire les mesures la semaine suivante.
•Idem avec le CO2 mais on a pas encore la sonde.
•Demander si on est en retard dans le mémoire ou si cela va.
•Plan du mémoire.

To Do
-----
•Corriger le modèle.
•Ecrire le modèle au propre sur overleaf.
•Tester la sonde O2 pour de vrai.
•Regarder à nouveau l'augmentation de pression après un long temps.
•Prportion de phase en faisant changer les range de débit gazeux.