To Do
-----

•Lui expliquer les exp. que j'ai fait semaine dernière.

•Choix du titre définitif pour le 15/04.

•Discuster avec lui des expériences que je peux faire : quelles variables à modifier --> Qg, Ql, ajout d'un sel inorganique dans le tank à différentes concentration ou faire des mélanges de sel ?

•Est ce que le kLa est différent pour l'O2 et le CO2. #Oui je suppose

•Lui dire que la sonde CO2 arrivera que tard dans l'année, minimum 4-5 semaines.

•J'ai commencé à ajotuer des range de variation de paramètres dnas mon modèle mais j'ai besoin de la consommation.

•Lui dire que je suis pas la de jeudi 04/04 au jeudi 11/04 donc je vais m'avancer sur l'écriture durant mon absence.

Durant la réunion 
-------------------

-Faire varier les débits c'est bien et également tester avec des sels.

-Vérifier à la fin du test 4 si c'est lié à une variation du débit ou si c'est lié au débit liquide.

-Vérifier que les données soit exploitables --> quelle partie de la courbe à prendre obtention d'une droite.

-Avoir le plus de donnée possible du kla.

-Terme de réaction ??


