Talk

•Objectifs du mémoire : Exp, Model
•Plan d'expérience
•Discussion sur le modèle

Tester le co-current. Voir si c'est possible de le faire.

Réaction chimique, discussion à la fin.

Regarder la dispersion en faisant la mesure du CO2 sans eau pour voir si l'écoulement est sur un front.


To do :

Modèle, regarder ce qui est le plus sensible.


Faire un échéancier. 
-Date finale Lundi 10.06.24
-Temps de relecture 3 semaines facile

Expérimentalement, voir la dispersion de O2. Mesure de vitesse. Mesure d'évolution du temps ce séjour. 